# Flask Blueprint "distance_calc"

Этот Blueprint предназначен для вычисления расстояния между указанным адресом и МКАД в России. Он также проверяет, находится ли указанный адрес в пределах МКАД.

## Предварительные требования

Перед использованием убедитесь, что у вас установлены следующие компоненты:

- Python 3.x
- Flask
- Requests
- Dotenv

Также вам потребуется действующий API-ключ от Yandex Geocoder API, который используется для получения координат указанного адреса. Он должен храниться в `.env` файле:

   ```plaintext
   API_KEY_YANDEX_GEOCODER=ваш_ключ_yandex_geocoder_api_здесь
   ```

### Эндпоинт: `/distance-calc`

Этот эндпоинт принимает POST-запросы для вычисления расстояния между адресом и МКАД, а также для проверки нахождения адреса внутри МКАД. Он ожидает JSON-заголовок с адресом, который требуется вычислить.


Пример POST-запроса:

```http
POST /distance-calc
Content-Type: application/json

{
  "address": "Большая Никитская улица, 2, Москва"
}
```

Пример ответа для адреса внутри МКАД:

```json
{
  "adress_inside_MKAD": 1
}
```

Пример ответа для адреса за пределами МКАД:

```json
{
  "adress_inside_MKAD": 0,
  "distance": "5.72"  # Расстояние в километрах
}
```

Пример ответа для ошибки или не найденного адреса:

```json
{
  "error": "The address field was not found in the request"
}
```

## Использование
Blueprint можно встроить в web-приложение Flask, добавив его к основному приложению с помощью функции "register_blueprint".

## Отказ от ответственности

Это API зависит от Yandex Geocoder API для геокодирования адресов и может подвергаться ограничениям по количеству запросов или ограничениям, установленным Yandex. Перед использованием этого API убедитесь, что вы ознакомились с условиями использования Yandex.
